Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: config/*.po
Languages: ja

source: This is a list of names of layers that are displayed above all other layers, and do not participate in a transition that is applied to all layers. If a layer name is listed here, it should not be listed in :var:`config.layers`` or :var:`config.top_layers`.
ja: これはすべての他のレイヤーの上に表示されるレイヤー名のリストで、すべてのレイヤーに適用されるトランジションには参加しません。レイヤー名がここにリストアップされるなら、 :var:`config.layers`` や :var:`config.top_layers` のリストには含められるべきではありません。

source: The layer the choice screen (used by the menu statement) is shown on.
ja: ( menu ステートメントで使用される ) choice スクリーンが表示されるレイヤーです。

source: A list of names of layers to clear when entering the main and game menus.
ja: メインメニューまたはゲームメニューに入るとき非表示されるレイヤー名のリストです。

source: A list of layers that are cleared when entering a new context.
ja: 新しいコンテキストに入るとき非表示されるレイヤーのリストです。

source: The layer an image is shown on if its tag is not found in :var:`config.tag_layer`.
ja: :var:`config.tag_layer` にタグがない画像を表示するレイヤーです。

source: These are layers which do not get automatically added to scenes. They are always treated as :var:`sticky <config.sticky_layers>` and intended for use with the :class:`Layer` displayable for embedding.
ja: scene に自動的には追加されないレイヤーです。これらは常に :var:`sticky <config.sticky_layers>` として扱われ、 :class:`Layer` Displayable と共に組み込みでの使用を意図しています。

source: The layer that built-in screens are shown on.
ja: 組み込みのスクリーンが表示されるレイヤーです。

source: Controls layer clipping. This is a map from layer names to (x, y, height, width) tuples, where x and y are the coordinates of the upper-left corner of the layer, with height and width giving the layer size.
ja: レイヤーのクリッピングを制御します。これはレイヤー名から (x, y, height, width) タプルへのマップです。 x, y はレイヤーの左上端からの座標であり、 height と width はレイヤーサイズを指定します。

source: If a layer is not mentioned in config.layer_clipping, then it will take up the full size of its container. Typically this will be the screen, unless being shown inside a :class:`Layer` displayable.
ja: レイヤーが config.layer_clipping で設定されていないければ、レイヤーはそれを含むコンテナのフルサイズを占有します。 :class:`Layer` displayable の中に表示されていない限り、これは一般的には画面と同じサイズになります。

source: A dictionary mapping layer names to lists of transforms. These transforms are applied last, after ``show layer`` and ``camera`` transforms have already been applied.
ja: レイヤー名を transform のリストにマッピングする辞書です。これらの transform は、``show layer`` と ``camera`` transform が適用された後に最後に適用されます。

source: If the layer name is None, then the transforms are applied to to the combination of all layers in :var:`config.layers`, after any transition has been applied.
ja: レイヤー名が None の場合、 transform はすべてのトランジションが適用された後、 :var:`config.layers` 内のすべてのレイヤーに適用されます。

source: This variable gives a list of all of the layers that Ren'Py knows about, in the order that they will be displayed to the screen. (The lowest layer is the first entry in the list.) Ren'Py uses the layers "master", "transient", "screens", and "overlay" internally (and possibly others in future versions), so they should always be in this list.
ja: この変数は Ren'Py 知っているすべてのレイヤーのリストであり、それらが画面に表示される順番です ( 最も遠いレイヤーはこのリストの一番最初にあります )。 Ren'Py はレイヤー 「master」, 「transient」, 「screens」, 「overlay」を (そして詳細のバージョンではおそらく他のものも)内部で使用するので、常にこのリスト内にあるべきです。

source: The :func:`renpy.add_layer` can add layers to this variable without needing to know the original contents.
ja: :func:`renpy.add_layer` を使用すれば元の値がわからなくてもこの変数にレイヤーを追加できます。

source: This is a list of all of the overlay layers. Overlay layers are cleared before the overlay functions are called. "overlay" should always be in this list.
ja: これはすべてのオーバーレイレイヤーのリストです。オーバーレイレイヤーはオーバーレイ関数が呼び出される前にクリアされます。「 overlay 」は常にこのリスト内にあるべきです。

source: The layer the say screen is shown on. This layer should be in :var:`config.context_clear_layers`.
ja: say スクリーンが表示されるレイヤーです。このレイヤーは :var:`config.context_clear_layers` に含まれるべきです。

source: A list of layer names that will, when a tag is shown on them, take precedence over that tag's entry in :var:`config.tag_layer` for the duration of it being shown.
ja: タグがそこに表示されたら、表示されている間は :var:`config.tag_layer` のタグより優先されるレイヤー名のリストです。

source: A dictionary mapping image tag strings to layer name strings. When an image is shown without a specific layer name, the image's tag is looked up in this dictionary to get the layer to show it on. If the tag is not found here, :var:`config.default_tag_layer` is used.
ja: 画像タグの文字列をレイヤー名の文字列に対応させる辞書です。レイヤー名の指定なしに画像が表示されるとき、この辞書からタグを探し表示するレイヤーを所得します。タグが見付からなければ、 :var:`config.default_tag_name` が使用されます。

source: This is a list of names of layers that are displayed above all other layers, and do not participate in a transition that is applied to all layers. If a layer name is listed here, it should not be listed in :var:`config.layers`` or :var:`config.bottom_layers`.
ja: これはすべての他のレイヤーの上に表示されるレイヤー名のリストで、すべてのレイヤーに適用されるトランジションには参加しません。レイヤー名がここにリストアップされるなら、 :var:`config.layers`` や :var:`config.bottom_layers`.にはリストアップされるべきではありません。

source: This variable gives a list of all of the transient layers. Transient layers are layers that are cleared after each interaction. "transient" should always be in this list.
ja: この変数はすべての一時的なレイヤーのリストを与えます。一時的なレイヤーは各インタラクションの後にクリアされるレイヤーです。「 transient 」は常にこのリスト内にあるべきです。

source: Media (Music, Sound, and Video)
ja: メディア(音楽、効果音、ビデオ)

source: If not None, this is a function that is called with an audio filename, and is expected to return a second audio filename, the latter of which will be played.
ja: None でなければオーディオファイル名を引数とする関数であり、別のオーディオファイル名を返してそれを再生するようにします。

source: This is intended for use when an a games has audio file formats changed, but it's not destired to update the game script.
ja: これはゲームにあるオーディオファイルのフォーマットが変更されたが、ゲームスクリプトの更新は望ましくないときの使用を意図しています。

source: This is used to define automatic audio channels. It's a map the channel name to a tuple containing 3 components:
ja: 自動的にオーディオチャンネルを決定するために使用されます。チャンネル名を次の 3 要素のタプルに対応させる辞書です。:

source: The mixer the channel uses.
ja: そのチャンネルが使用するミキサーです。

source: A prefix that is given to files played on the channel.
ja: そのチャンネルで再生するファイルに与えられる接頭辞です。

source: A suffix that is given to files played on the channel.
ja: そのチャンネルで再生するファイルに与えられる接尾辞です。

source: If True, and the `play` argument is given to :func:`Movie`, an audio channel name is automatically generated for each movie.
ja: True かつ `play` 引数が :func:`Movie` に指定されると、オーディオチャンネル名が自動的に各ムービーに対して生成されます。

source: :var:`config.single_movie_channel` takes precendece over this variable.
ja: :var:`config.single_movie_channel` はこの変数に対して優先されます。

source: The amount of time in seconds Ren'Py spends fading in music when the music is played due to a context change. (Usually, when the game is loaded.)
ja: コンテキスの変更により Ren'Py が音声を再生するときフェードインに掛ける時間の秒数です(通常はゲームロード時です)。

source: The amount of time in seconds Ren'Py spends fading out music when the music is played due to a context change. (Usually, when the game is loaded.)
ja: コンテキスの変更により Ren'Py が音声を再生するときフェードアウトに掛ける時間の秒数です(通常はゲームロード時です)。

source: If not None, this is a sound file that is played when entering the game menu.
ja: None を指定するか、ゲームメニューに入るときに再生される音楽ファイルを指定します。

source: If not None, this is a sound file that is played when exiting the game menu.
ja: None を指定するか、ゲームメニューを出るときに再生される音楽ファイルを指定します。

source: The default audio fadeout time that's used to fade out audio, when audio is stopped with the ``stop`` statement or :func:`renpy.music.stop`, or when a new audio track is started with the ``play`` statement or :func:`renpy.music.play`. This is not used when queued audio beings.
ja: ``stop`` ステートメントや :func:`renpy.music.stop` でオーディオが止まったときや ``play`` ステートメントや :func:`renpy.music.play` で新しいオーディオトラックが開始されたときに、オーディオをフェードアウトするデフォルトの時間です。キューされたオーディオの開始では使用されません。

source: A short fadeout is the default to prevent clicks and pops when audio is stopped or changed.
ja: デフォルトではフェードアウトは短く、オーディオの停止や変更時のクリック音やポップのイズを防ぎます。

source: If not None, a music file to play when at the game menu.
ja: None を指定するか、ゲームメニューで再生される音楽ファイルを指定します。

source: If not None, a music file to play when at the main menu.
ja: None を指定するか、メインメニューで再生される音楽ファイルを指定します。

source: The number of seconds to take to fade in :var:`config.main_menu_music`.
ja: :var:`config.main_menu_music` にフェードインするのに掛かる秒数です。

source: A list of channels that are stopped when entering or returning to the main menu.
ja: メインメニューに入るまたは出るときに停止されるチャンネルのリストです。

source: The default value of the mipmap argument to :func:`Movie`.
ja: :func:`Movie` への mipmap 引数のデフォルト値になります。

source: The mixer that is used when a :func:`Movie` automatically defines a channel for video playback.
ja: :func:`Movie` がビデオ再生用のチャンネルを自動的に決定するときに使用されるミキサーです。

source: The name of the audio channel used by :func:`renpy.play`, :propref:`hover_sound`, and :propref:`activate_sound`.
ja: :func:`renpy.play`, :propref:`hover_sound`, :propref:`activate_sound` で使用されるチャンネル名です。

source: If False, the default, the volume of channels are shown as 0 and changing it disables mute when the channel is mute. Otherwise, It is shown and adjustable while keeping mute.
ja: デフォルトでは、 False であり、チャンネルがミュートのときはそのチャンネルの音量は 0 として表示され、音量を変更するとミュートが解除されます。そうでなければミュート中もミュートのまま音量の表示と変更ができます。

source: If not None, and the `play` argument is give to :func:`Movie`, this is the name used for the channel the movie is played on. This should not be "movie", as that name is reserved for Ren'Py's internal use.
ja: None でなく `play` 引数が :func:`Movie` に指定されるとこれはムービーが再生されるチャンネル名に使用されます。Ren'Py 内部での使用に予約されているため、これは "movie" であるべきではないです。

source: If False, non-looping audio will not be played when Ren'Py is skipping.
ja: False なら、ループしないオーディオは Ren'Py がスキップ中は再生されません。

source: If True, sound works. If False, the sound/mixer subsystem is completely disabled.
ja: True なら効果音が動作します。 False なら sound/mixere サブシステムは完全に無効化されます。

source: The sample rate that the sound card will be run at. If all of your wav files are of a lower rate, changing this to that rate may make things more efficient.
ja: サウンド力ード実行時のサンプルレートです。あなたの wav ファイルの全てが比較的低いレートであるなら、これをそのレートに変更すると処理が効率的になるかもしれません。

source: When playing a movie in the web browser, this is a URL that is appended to to the movie filename to get the full URL to play the movie from. It can include directories in it, so "https://share.renpy.org/movies-for-mygame" would also be fine.
ja: これはウェブブラウザ上でムービーを再生するとき、ムービーファイル名に追加して再生するムービーのフル URL になる URLです。ディレクトリを含められるので "https://share.renpy.org/movies-for-mygame" にもできます。

source: This allows large movie files to be hosted on a different server than the rest of the game.
ja: これにより、巨大なムービーファイルをゲームの外の別のサーバー上にホスト出来ます。

source: On Mobile Safari on iOS, by default, the player will need to click to play a movie with sound. This variable gives the message that's used to prompt players to click.
ja: iOS 上のモバイルの Safari では、デフォルトでは音声付きのムービーを再生するにはクリックが必要です。この変数はプレイヤーにクリックを促すのに使用されるメッセージを与えます。

source: When running on the web platform, Ren'Py will check the browser to see if it can play audio files of these mime types. If the browser can, it is used to play the files. If not, a slower and potentially skip prone wasm decoder is used.
ja: Ren'Py は、ウェブプラットフォーム上で動作するとき、ブラウザがこれらの MIME タイプのオーディオファイルを再生可能か調べます。可能であれば、そのブラウザでファイルを再生します。そうでなければ、より遅く、音飛びしやすい可能性のある wasm デコーダが使われます。

source: By default, the browser's web audio system is used on Chrome and Firefox, and wasm is used on safari. If your game only uses mp3 audio, this can be changed using ::
ja: デフォルトでは、ChromeとFirefoxではブラウザのウェブオーディオシステムが使用され、safariではwasmが使用されます。もし、あなたのゲームがmp3 オーディオしか使わないのであれば、これは次のコードにより変更でき ::

source: To used the faster web audio system on Safari as well.
ja: Safari でもより高速なウェブオーディオシステムが使用出来ます。

source: This variable controls the use of user-defined mouse cursors. If None, the system mouse is used, which is usually a black-and-white mouse cursor.
ja: この変数はユーザー定義マウスカーソルの使用を制御します。 None ならシステムマウスが使用され、それは通常白と黒のマウスカーソルです。

source: Otherwise, this should be a dictionary giving the mouse animations for various mouse types. Keys used by the default library include ``default``, ``say``, ``with``, ``menu``, ``prompt``, ``imagemap``, ``button``, ``pause``, ``mainmenu``, and ``gamemenu``. The ``default`` key should always be present, as it is used when a more specific key is absent. Keys can have an optional prefix ``pressed_`` to indicate that the cursor will be used when the mouse is pressed.
ja: そうでなければこれは様々な種類のマウスに対するマウスアニメーションを与える辞書であるべきです。デフォルトで使用されるキーは 「 default 」, 「 say 」, 「 with 」, 「 menu 」, 「 prompt 」, 「 imagemap 」, 「 button 」, 「 pause 」, 「 mainmenu 」, 「 gamemenu 」 を含みます。 「 default 」 キーはより特別なキーが存在しないときに使用されるので常に存在するべきです。キーは任意に接頭辞 ``pressed_`` を持て、マウスが押されたときにそのカーソルが使用されることを示します。

source: Each value in the dictionary should be a list of (`image`, `xoffset`, `yoffset`) tuples, representing frames.
ja: 辞書の各値はフレームを表す (`image`, `xoffset`, `offset`) のタプルのリストであるべきです。

source: The mouse cursor image. The maximum size for this image varies based on the player's hardware. 32x32 is guaranteed to work everywhere, while 64x64 works on most hardware. Larger images may not work.
ja: マウスカーソルの画像です。この画像の最大サイズはプレイヤーのハードウェアによって変化します。 32x32 はどんな環境でも動作すると保証される一方、 64x64 は殆どのハードで動作します。より大きな画像は恐らく動作しません。

source: The offset of the hotspot pixel from the left side of the cursor.
ja: カーソルの左端からのピクセル数でのホットスポットのオフセットです。

source: The offset of the hotspot pixel from the top of the cursor.
ja: カーソルの上端からのピクセル数でのホットスポットのオフセットです。

source: The frames are played back at 20Hz, and the animation loops after all frames have been shown.
ja: フレームは 20hz で再生され、アニメーションはすべてのフレームが表示されたらループします。

source: See :doc:`mouse` for more information and examples.
ja: 詳細と例は :doc:`mouse` を参照してください。

source: If not None, this should either be a displayable, or a callable that returns a displayable. The callable may return None, in which case Ren'Py proceeds if the displayable is None.
ja: None でなければ、これは displayable や displayable を返す呼び出し可能オブジェクトであるべきです。呼び出し可能オブジェクトは None を返すかもしれませんが、その場合 Ren'Py は displayable が None かどうかを処理します。

source: If a displayable is given, the mouse cursor is hidden, and the displayable is shown above anything else. This displayable is responsible for positioning and drawing a sythetic mouse cursor, and so should probably be a :func:`MouseDisplayable` or something very similar.
ja: displayable が指定されると、マウスカーソルは非表示され、その displayable が一番上に表示されます。この displayable はマウスカーソルの配置と描画を担当するため、おそらく :func:`MouseDisplayable` やよく似た何かであるべきです。

source: See :doc:`mouse` for more information.
ja: 詳細は :doc:`mouse` を参照してください。

source: If true, clicks that cause a window to be focused will be processed normally. If false, such clicks will be ignored.
ja: True ならゲームウィンドウへフォーカスするクリックは通常通り処理され、 False ならそのようなクリックは無視されます。

source: The mouse is hidden after this number of seconds has elapsed without any mouse input. This should be set to longer than the expected time it will take to read a single screen, so mouse users will not experience the mouse appearing then disappearing between clicks.
ja: この秒数がマウス入力なしで経過したらマウスが非表示になります。これは一つのスクリーンを読むのにかかるだろう時間より長めに設定して、ユーザーがクリックのたびにマウスが出たり消えたりするのを経験しないようにしましょう。

source: If None, the mouse will never be hidden.
ja: None ならマウスは非表示になりません。

source: Paths
ja: パス

source: A list of archive files that will be searched for images and other data. The entries in this should consist of strings giving the base names of archive files, without the .rpa extension.
ja: 画像やその他のデータを探索するアーカイブファイルのリストです。この要素は、 .rpa 拡張子を取り除いたアーカイブファイルのベース名で構成されるはずです。

source: The archives are searched in the order they are found in this list. A file is taken from the first archive it is found in.
ja: このリストで見つかった順にアーカイブが探索され、ファイルは最初に見つかったアーカイブから受け取ります。

source: At startup, Ren'Py will automatically populate this variable with the names of all archives found in the game directory, sorted in reverse ascii order. For example, if Ren'Py finds the files :file:`data.rpa`, :file:`patch01.rpa`, and :file:`patch02.rpa`, this variable will be populated with ``['patch02', 'patch01', 'data']``.
ja: 起動時 Ren'Py は自動的にこの変数に ゲームディレクトリーで見つかったすべてのアーカイブの名前を、ASCII コードと逆の順に並べ替えて加えます。例えば Ren'Py がファイル :file:`data.rpa`, :file:`patch01.rpa` と :file:`patch02.rpa` を見つけると、この変数には ``['patch02', 'patch01', 'data']`` が加えられます。

source: The full path leading to the game's :file:`game/` directory. This is a read-only variable. There is no guarantee that any file will be there, typically on platforms such as android.
ja: ゲームの :file:`game/`` ディレクトリへのフルパスです。これは読み込み専用の変数です。特に Android のようなプラットフォームではファイルがそこにある保証はありません。

source: The complete path to the directory in which the game is saved. This should only be set in a ``python early`` block. See also :var:`config.save_directory`, which generates the default value for this if it is not set during a ``python early`` block.
ja: ゲームがセーブされるディレクトリーの絶対パスです。これは ``python early`` ブロックでのみ設定されるべきです。 ``python early`` ブロック内で設定されなかったらこれのデフォルト値を生成する :var:`config.save_directory` も参照しましょう。

source: A list of prefixes that are prepended to filenames that are searched for.
ja: 検索時にファイル名の先頭に追加される接頭辞のリストです。

source: A list of directories that are searched for images, music, archives, and other media, but not scripts. This is initialized to a list containing "common" and the name of the game directory.
ja: 画像や音楽、アーカイブやその他のメディアを検索するディレクトリーのリストで、スクリプトではありません。これはリストが 「 common 」とゲームディレクトリーを含むように初期化されます。

source: Quit
ja: 終了

source: The action that is called when the user clicks the quit button on a window. The default action prompts the user to see if they want to quit the game.
ja: ユーザーがウィンドウの閉じるボタンを押した時に呼び出されるアクションです。デフォルトのアクションではユーザーにゲームを終了するか確認します。

source: A list of functions that are called without any arguments when Ren'Py is either terminating or reloading the script. This is intended to free resources, such as opened files or started threads, that arte created inside init code, if such things aren't freed automatically.
ja: Ren'Py 停止またはスクリプトのリロード時に(引数なしで)呼び出される関数のリストです。これは開かれたファイルや開始されたスレッドのような初期化時に init ブロックないで作成されたリソースの解放を意図しています。そのようなリソースは自動的には解放されません。

source: If True, the mobile app will quit when it loses focus, rather than saving and restoring its state. (See also :var:`config.save_on_mobile_background`, which controls this behavior.)
ja: True ならモバイルアプリでフォーカスを失ったとき、状態を保存して戻れるようにするのではなく終了します(振る舞いを制御する :var:`config.save_on_mobile_background` も参照してください)。

source: Replay
ja: リプレイ

source: If not None, a function that is called with no arguments after a replay completes.
ja: None を指定するか、リプレイ終了後に引数なしで呼び出される関数を指定します。

source: A dictionary mapping variables in the default store to the values the variables will be given when entering a replay.
ja: リプレイに入るときに、デフォルト store の変数をキーに、その値をその変数の値にする辞書です。

source: Rollback
ja: ロールバック

source: The value is used when the `roll_forward` property of a screen is None.
ja: スクリーンの `roll_forward` プロパティーが None のときに値が使用されます。

source: A list of class objects that should not generate a warning that the object supported rollback in the past, but do not now. If you have intentionally removed rollack support from a class, place the class object in this list and the warning will be suppressed.
ja: オブジェクトは以前はロールバックをサポートしていたが、現在はしていないという警告を表示しないクラスオブジェクトのリストです。意図的にあるクラスからロールバックのサポートを除去したなら、そのクラスオブジェクトをこのリストに配置して警告をださないようにしてください。

source: Chances are, you don't want to use this - you want to add ``object`` to the list of base types for your class.
ja: 多分、これを使用するよりは、あなたのクラスの基本型のリストに ``object`` を追加したくなるでしょう。

source: This option determines how the built-in menus or imagemaps behave during fixed rollback. The default value is False, which means that only the previously selected menu option remains clickable. If set to True, the selected option is marked but no options are clickable. The user can progress forward through the rollback buffer by clicking.
ja: このオプションは組み込みのメニューやイメージマップの固定ロールバック中の振る舞いを決定します。デフォルトの値は False で、これはメニューでは以前選択された選択肢のみがクリック可能であることであることを意味します。True に設定されると選択された選択肢は目印が付きますが、クリック可能な選択肢はありません。ユーザーはクリックでロールバックバッファから前に進めます。

source: This is the number of steps that Ren'Py will let the user interactively rollback. Set this to 0 to disable rollback entirely, although we don't recommend that, as rollback is useful to let the user see text he skipped by mistake.
ja: これは Ren'Py がユーザーにインタラクションにロールバックさせるステップ数です。これを 0 に設定するとロールバックは完全に無効化されますが、ロールバックはユーザーが間違えてスキップしたテキストを見るために便利ですのでこれはお勧めしません。

source: If False, the default, rolling back will skip any pauses (timed or not) and stop only at other interactions such as dialogues, menus... If True, renpy will include timeless pauses to the valid places a rollback can take the user.
ja: デフォルトでは False で、ロールバックは時間指定のあるポーズもないポーズも飛ばして台詞やメニューのような他のインタラクションに止まります。 True ならロールバックは時間指定のないポーズでも止まります。

source: Should the user be allowed to rollback the game? If set to False, the user cannot interactively rollback.
ja: ユーザーはゲーム中にロールバック出来るべきですよね？ False の場合、ユーザーはインタラクションにロールバック出来ません。

source: When there are more than this many statements in the rollback log, Ren'Py will consider trimming the log. This also covers how many steps Ren'Py will rollback when trying to load a save when the script has changed.
ja: ロールバックログにこれ以上のステートメントがあれば Ren'Py はログをカットします。これはスクリプトが変更されたセーブデータをロードしようとしたときに、 Ren'Py が何回ロールバックするかも制御します。

source: Decreasing this below the default value may cause Ren'Py to become unstable.
ja: デフォルト値より下げると、 Ren'Py は不安定になります。

source: If the rollback side is enabled, the fraction of the screen on the rollback side that, when clicked or touched, causes a rollback to occur.
ja: rollback side が有効のとき、クリックまたはタッチでロールバックする側の画面の割合です。

source: Saving and Loading
ja: セーブとロード

source: A list of functions that are called (with no arguments) when a load occurs.
ja: ロード時に(引数なしで)呼び出される関数のリストです。

source: If these callbacks change data (for example, migrating data from an old version of the game), :func:`renpy.block_rollback` should be called to prevent the player from rolling back and reverting the changes.
ja: それらのコールバックがデータ (例えば古いバージョンからの移行データ) を変更するなら、 :func:`renpy.block_rollback` を呼び出してプレイヤーのロールバックを禁止し、変更が戻らないようにするべきです。

source: If not None, the name of a save file to automatically load when Ren'Py starts up. This is intended for developer use, rather than for end users. Setting this to "1" will automatically load the game in save slot 1.
ja: None を指定するか、 Ren'Py 起動時に自動的にロードされるセーブファイルの名前を指定します。これはエンドユーザーというより開発者向けです。

source: A callback or list of callbacks or Actions that will be called after each time a background autosave happens. Although actions may be used, the Return action will not function.
ja: バックグラウンドでのオートセーブ実行後毎に呼び出されるコールバックまたはコールバックかアクションのリストです。アクションは使用できますが、 Return アクションは機能しません。

source: If a non-Action callback shows a displayable or screen, :func:`renpy.restart_interaction` should be called.
ja: displayable やスクリーンを表示しないアクションなら、 :func:`renpy.restart_interaction` も呼び出されるべきです。

source: Roughly, the number of interactions that will occur before an autosave occurs. To disable autosaving, set :var:`config.has_autosave` to False, don't change this variable.
ja: 大雑把なオートセーブが実行されるまでのインタラクションの数です。オートセーブを無効化するためには :var:`config.has_autosave` を False に設定して、この変数を変更しないでください。

source: If True, Ren'Py will autosave upon encountering an in-game choice. (When :func:`renpy.choice_for_skipping` is called.)
ja: True なら Ren'Py はゲーム中の選択肢に入ると自動セーブします ( :func:`renpy.choice_for_skipping` 呼び出し時 )。

source: If True, Ren'Py will autosave when the user inputs text. (When :func:`renpy.input` is called.)
ja: True なら Ren'Py はユーザーがテキストを入力すると自動セーブします ( :func:`renpy.input` 呼び出し時 )。

source: If True, Ren'Py will attempt to autosave when the user attempts to quit, return to the main menu, or load a game over the existing game. (To save time, the autosave occurs while the user is being prompted to confirm his or her decision.)
ja: True なら、ユーザーが終了やメインメニューに戻る、現在のゲームを破棄して別のゲームをロードすると Ren'Pyが自動セーブをします(時間を節約するため、ユーザーにプロントが表示されている間に自動セーブは行なわれます)。
